# assistant

## Необходимые библиотеки и завиимости:

* pvporcupine
* pvrecorder
* speech_recognition
* pyttsx3
* traceback
* datetime
* requests
* googletrans - v3.1.0.a0 - версия важна
* pyautogui
* keyboard
* webbrowser
* pycaw
* pybrightness
* fuzzywuzzy
* pydub
* torch
* Levenshtein
* PyQt5
* wikipedia
* openai

Для работы асситента, а именно для функции ответа на ключевую фразу используется библиотека pvporcupine, для корректной работы необходимо вставить свой ключ через ui во вкладке login, также там необходимо написать город в котором вы находитесь и язык(временно функция языка и перевоа отсутствует)

## Использование ассистента

После загрузки ассистента последует фраза __здорова, меченый__ и ассистент начнет отвечать на запрос. ервый запрос обрабатывается дольше остальных.
Ассистент пробуждается по ключевой фразе **хей, квант**, далее следует ключевое слово команды и сама команда.

## Команды ассистенту

1. Погода - вызывается ключевым словом "погода", рассказывает прогноз погоды.

2. Время - вызывается ключевым словом "время", говорит сколько сейчас времени.

3. Настройки - вызывается ключевыми словами: "параметры" "настроить" "найстройки", служит для настривания информации о клиенте.

4. Настроение - вызывается ключевыми словами: "как" "дела", ассистент ответит вам как у него дела.

5. Шутка - вызывается ключевыми словами: "шуткани" "пошути", ассистент расскажет самую смешную шутку.

6. Команды - вызывается ключевыми словами: "возможности" "функции", ассистент расскажет перечень своих возможностей.

7. Поиск - вызывается ключевыми словами: "найди" "поиск", после чего произнесите свой запрос в интернет на который хотите получить ответ.

8. Ютуб - вызывается ключевыми словами: "ютуб" "видео" "youtube", после чего произнесите запрос который хотите найти в ютубе.

9. Повторить - вызывается ключевыми словами: "повтори" "скажи", после чего произнесите фразу которую должен повторить ассистент. 

10. Звук - вызывается ключевыми словами: "звук" "громкость", после чего ассистент при включенном звуке поставит его на 0 а при выключенным звуке включит его.

11. Яркость - вызывается ключевым словом: "яркость", после чего произнесите величину на которую хотите установить яркость экрана.

12. Спотифай - вызывается ключевыми словами: "музыка" "спотифай", после чего произнесите название песни которую хотите найти в спотифае.

13. Выключение компьютера - вызывается ключевыми словами: "выключи" "офни", после чего ваш компьютер выключится, оч страшная функция))).

14. Клавиатура - вызывается ключевыми словами: "клавиатура" "клава", после чего ассинт сменит расскладку вашей клавиатуры на следующий язык.

15. Напиши - вызывается ключевыми словами: вызывается ключевыми словами: "расскажи", после чего произнесите запрос на который хотите получить письменный ответ(Внимание запрос должен быть максимально точным) Например: напиши функцию сортировки элементов массива по возрастанию на языке програмирования C++.

16. Расскажи - вызывается ключевыми словами: "расскажи", после чего произнесите запрос о котором хотите чтобы вам рассказал ассистент(Внимание запрос должен быть максимально точным в плоть до языка на котором хотите получить пояснение) Например: "расскажи что нвходится внутри черной дыры".

17. Монетка - вызывается ключевыми словами: "монетка" "подбрось", после чего ассистент подросит монетку и скажет что выпало орел или решка.

18. Местоположение -  вызывается ключевым словом: "местоположение", после чего голосовой ассистент расскажется ваше рассположение на географическом языке.

19. Пока - вызывается ключевыми словами: "пока" "стоп", после чего голосовой ассистент завершит свою работу

## Сборка проекта в исполняемый файл

Для того чтобы пользоваться ассистентом на любом устройстве, необходимо установить все необходимы для проекта зависимости а также **cx_Freeze** - используемая библиотека для сборки. Для непосредственной сборки проекта зайдите в папку проекта и выполните команду: `python setup.py build` в папке build появится собранная версия приложения.
